---
title: Система контроля версий. Git.
subtitle: Информация.

# Summary for listings and search engines
summary: Пост о системе контроля версий и Git.

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2022-05-14T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2020-05-14T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - OS
---

## Overview

Система контроля версий и Git.

## Что такое система контроля версий

Системы контроля версиями записывают и сохраняют несколько изменений в файлах. Благодаря этому можно вернуться к определенной точке истории изменения файла или проекта. Некоторые системы, такие как Subversion, отслеживают историю отдельных файлов. Другие, такие как Git и Mercurial, отслеживают историю целых репозиториев.

Управление версиями подобно системе безопасности. Если вы внесли изменения, которые позже вызвали проблемы, можно будет вернуть файл или весь проект к определенной точке вместо того, чтобы начинать все с нуля.

## Git

Git — абсолютный лидер по популярности среди современных систем управления версиями. Это развитый проект с активной поддержкой и открытым исходным кодом. Система Git была изначально разработана в 2005 году Линусом Торвальдсом — создателем ядра операционной системы Linux. Git применяется для управления версиями в рамках колоссального количества проектов по разработке ПО, как коммерческих, так и с открытым исходным кодом. Система используется множеством профессиональных разработчиков программного обеспечения. Она превосходно работает под управлением различных операционных систем и может применяться со множеством интегрированных сред разработки (IDE).

Git — система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

Разработка в Git ориентирована на обеспечение высокой производительности, безопасности и гибкости распределенной системы.

